THE UNBREAKABLE BOND
OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
Somewhere in the desert of my heart
Di suatu tempat di gurun hatiku
No one's here but only you and I
Tidak ada seorang pun di sini kecuali hanya kamu dan aku
Even if I stay inside a storm
Bahkan jika aku tetap berada di dalam badai
I'll be standing till the morning comes
Aku akan berdiri sampai pagi tiba
I'll pray for you
Aku akan berdoa untukmu
Nightmares, stop signs, obey
Mimpi buruk, rambu berhenti, patuhi
I'm waiting for you
Aku menunggumu
Hey.
Hei.
Hey!
Hai!
Who is this?
Siapa ini?
Up. Up.
Ke atas. Ke atas.
Get up.
Bangun.
Who are you?
Siapa kamu?
You've got some guts.
Anda punya nyali.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
Name, Im Pilseung.
Namaku, aku Pilseung.
Age, 42.
Usia, 42.
Forty-seven Russian weapon trafficking cases.
Empat puluh tujuh Kasus perdagangan senjata Rusia.
Thirty-five drug trafficking.
Tiga puluh lima perdagangan narkoba.
Twelve murders.
Dua belas pembunuhan.
An Interpol Red Notice.
Pemberitahuan Merah Interpol.
Right?
Benar?
The country wants you in.
Negara ini menginginkan Anda masuk.
Come with me.
Ikutlah denganku.
Who is this punk?
Siapa punk ini?
We've had enough, let's go.
Kita sudah cukup, ayo berangkat.
What?
Apa?
Dohoon.
Dohoon.
You dead or alive?
Kamu hidup atau mati?
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
I thought I was dead.
Saya pikir saya sudah mati.
Take them.
Ambil mereka.
Hey. Take him.
Hai. Bawa dia.
Give me water.
Beri aku air.
What are you doing? Take them.
Apa yang sedang kamu lakukan? Ambil mereka.
Why does Chief Oh suddenly want him alive?
Mengapa Ketua Oh tiba-tiba ingin dia hidup?
Live a straight life, you punk. Be good.
Jalani hidup yang lurus, brengsek. Jadilah baik.
How dare you sell drugs.
Beraninya kamu menjual narkoba.
- Punk. - You okay?
- Punk. - Kamu baik-baik saja?
Jaeyeol.
Jaeyeol.
Yeah.
Ya.
What's the date today?
Tanggal berapa hari ini?
- Sixth. - Sixth?
- Keenam. - Keenam?
What time is it?
Jam berapa sekarang?
It's 10:26 p.m.
Sekarang jam 10:26 malam.
It's 10:26 p.m. on the 6th?
Sekarang jam 10:26 malam. pada tanggal 6?
Yes.
Ya.
- Give me your phone. - What?
- Berikan ponselmu. - Apa?
Give me your darn phone, now!
Berikan aku ponselmu sekarang!
- This is bad. - What's wrong?
- Ini buruk. - Ada apa?
Unlock it. Hurry up!
Buka kuncinya. Ayo cepat!
- Done? - Yes.
- Selesai? - Ya.
This is crazy.
Ini gila.
- Minseo. Where are you? - I'm home. You, Dad?
-Minseo. Kamu ada di mana? - Aku pulang. Kamu, Ayah?
Me? Where's Mom?
saya? Dimana Ibu?
Mom? How about you, Dad?
Bu? Bagaimana denganmu, Ayah?
Aren't you with her?
Apakah kamu tidak bersamanya?
Is she there? Did she leave?
Apakah dia disana? Apakah dia pergi?
She left.
Dia pergi.
She left?
Dia pergi?
She went to Thailand with you for the 10th anniversary.
Dia pergi ke Thailand bersamamu untuk ulang tahun ke 10.
You didn't go with her?
Kamu tidak ikut dengannya?
- Dad. Dad. - So she left.
- Ayah. Ayah. - Jadi dia pergi.
Was it today?
Apakah hari ini?
Am I trembling?
Apakah saya gemetar?
It's cold.
Ini dingin.
It's really cold.
Ini sangat dingin.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Yura left.
Yura pergi.
What do I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
THE UNBREAKABLE BOND
OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
Episode 1
Episode 1
How's the job going?
Bagaimana kabarmu?
Any issues?
Ada masalah?
You're still not there yet?
Kamu masih belum sampai?
Dad. What were you doing?
Ayah. Apa yang kamu lakukan?
I said I'm here.
Aku bilang aku di sini.
I just arrived.
Saya baru saja tiba.
Slowly, Mirim.
Pelan-pelan, Mirim.
Walk slowly.
Berjalan perlahan.
Mirim's there too?
Mirim juga ada di sana?
I told you to go alone!
Aku sudah bilang padamu untuk pergi sendiri!
Dad. Wait for me.
Ayah. Tunggu aku.
Even Jihoon's there.
Bahkan Jihoon ada di sana.
Dad. He shouldn't do anything.
Ayah. Dia seharusnya tidak melakukan apa pun.
You have to do it yourself.
Anda harus melakukannya sendiri.
You know what I mean?
Anda tahu apa yang saya maksud?
Dad. Dad? Answer me!
Ayah. Ayah? Jawab aku!
- Dad. - That punk.
- Ayah. - Bajingan itu.
Such a pain in the neck.
Sakit sekali di bagian leher.
Wait. Excuse me.
Tunggu. Permisi.
OVER LOAD
LEBIH BEBAN
Why would you kick out what I loaded?
Mengapa Anda mengeluarkan apa yang saya muat?
I can't tell my grandchild to get off.
Saya tidak bisa menyuruh cucu saya turun.
Of course, Grandpa.
Tentu saja, Kakek.
Seriously.
Dengan serius.
House prices will go down if you behave like that.
Harga rumah akan turun jika kamu bersikap seperti itu.
They will just plummet.
Mereka akan anjlok.
Why would they plummet?
Mengapa mereka bisa anjlok?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
How brazen.
Kurang ajar sekali.
Father, is this really necessary?
Ayah, apakah ini benar-benar perlu?
Do we need the whole family to come?
Apakah kita perlu seluruh keluarga untuk datang?
See it for yourself, and you'll get it.
Lihat sendiri, dan Anda akan mendapatkannya.
My goodness.
Ya ampun.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
My brother is always beyond imagination.
Adikku selalu di luar imajinasi.
My goodness.
Ya ampun.
You punk.
Dasar brengsek.
You call this dump a house?
Anda menyebut tempat pembuangan sampah ini sebagai rumah?
Hey.
Hai.
What the...
Apa...
He only calls when he needs me.
Dia hanya menelepon ketika dia membutuhkanku.
Goodness...
Ya ampun...
Dad, you do the dishes.
Ayah, kamu yang mencuci piring.
You can sit and fold clothes.
Anda bisa duduk dan melipat pakaian.
Make sure it's spotless
Pastikan semuanya bersih
like how Yura does.
seperti yang Yura lakukan.
That'll only make things worse.
Itu hanya akan memperburuk keadaan.
- Huh? - Think about it.
- Hah? - Pikirkan tentang hal ini.
She returns home after running away,
Dia kembali ke rumah setelah melarikan diri,
and finds her house spotless.
dan menemukan rumahnya bersih.
"Oh, they're fine without me."
"Oh, mereka baik-baik saja tanpaku."
She'll be disappointed.
Dia akan kecewa.
It's more like an outing,
Ini lebih seperti jalan-jalan,
she was out for just four days.
dia keluar hanya selama empat hari.
That's not true, Father.
Itu tidak benar, Ayah.
If she left home with a grudge in her heart,
Jika dia meninggalkan rumah dengan dendam di hatinya,
you can't consider that an outing.
Anda tidak dapat menganggap itu sebagai jalan-jalan.
She ran away.
Dia lari.
I can't disappoint Yura.
Aku tidak bisa mengecewakan Yura.
Should we make a bigger mess?
Haruskah kita membuat kekacauan yang lebih besar?
No, no.
Tidak, tidak.
Hmm... It should show Dohoon's effort,
Hmm... Seharusnya itu menunjukkan usaha Dohoon,
yet, make her feel
namun, buat dia merasakannya
she's needed.
dia dibutuhkan.
That's right.
Itu benar.
You're smart.
Kamu pintar.
Then shall we get down to it?
Kalau begitu, haruskah kita membahasnya?
She wants a lick and a promise.
Dia ingin jilatan dan janji.
Don't get carried away.
Jangan terbawa suasana.
By the way,
Ngomong-ngomong,
never heard of a wife that fled to Thailand
belum pernah mendengar tentang seorang istri yang melarikan diri ke Thailand
just because she got sulky.
hanya karena dia merajuk.
How can she go alone on their 10th anniversary trip?
Bagaimana dia bisa pergi sendiri dalam perjalanan ulang tahun ke 10 mereka?
Honestly, she's got more issues than Dohoon.
Sejujurnya, dia punya lebih banyak masalah daripada Dohoon.
You say that because you have no idea.
Anda mengatakan itu karena Anda tidak tahu.
My brother has a history.
Adikku punya sejarah.
8 YEARS AGO
8 TAHUN LALU
I'm sorry, it was your birthday yesterday.
aku minta maaf, itu hari ulang tahunmu kemarin.
I'm really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Why did Chief Oh send me on a biz trip?
Mengapa Chief Oh mengirimku jalan-jalan bisnis?
Such a nutjob.
Sungguh gila.
CHIEF OH
KEPALA OH
You said Chief's giving you a hard time.
Kamu bilang Chief menyulitkanmu.
I shouldn't have let you down.
Aku seharusnya tidak mengecewakanmu.
I'll make it up to you next time.
Aku akan menebusnya untukmu lain kali.
If it happens again, as a punishment...
Jika itu terjadi lagi, sebagai hukuman...
Oh, we have to change the position.
Oh, kita harus mengubah posisinya.
This is complex.
Ini rumit.
Do we hold hands?
Apakah kita berpegangan tangan?
I'll shave both my eyebrows.
Aku akan mencukur kedua alisku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
Thank you. Thank you so much.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
6 YEARS AGO, 2 DAYS AFTER MINSEO'S FIRST B-DAY
6 TAHUN LALU, 2 HARI SETELAH HARI HARI PERTAMA MINSEO
I'm a dad?
Saya seorang ayah?
I don't deserve to be a dad.
Aku tidak pantas menjadi seorang ayah.
What kind of dad misses his only daughter's first birthday party?
Ayah macam apa yang merindukannya pesta ulang tahun pertama putri satu-satunya?
Chief Oh.
Ketua Oh.
Chief Oh. Chief Oh!
Ketua Oh. Ketua Oh!
CHIEF OH
KEPALA OH
I'm quitting this darn job.
Aku berhenti dari pekerjaan sialan ini.
I lost my right to be a dad.
Aku kehilangan hakku untuk menjadi seorang ayah.
No, I lost my right to be a human!
Tidak, aku kehilangan hakku untuk menjadi manusia!
It's okay.
Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
Minseo.
Minseo.
Oh, Minseo.
Oh, Minseo.
Oh, you're scared.
Oh, kamu takut.
You're scaring her.
Anda membuatnya takut.
Okay.
Oke.
Don't be sad. Who did that to you?
Jangan sedih. Siapa yang melakukan itu padamu?
A YEAR AGO, THREE DAYS AFTER MINSEO'S B-DAY
TAHUN LALU, TIGA HARI SETELAH HARI HARI MINSEO
Where does he live?
Dimana dia tinggal?
- He's so hot. - Look at his abs.
- Dia sangat seksi. - Lihat perutnya.
They're perfect.
Mereka sempurna.
He's so fit.
Dia sangat bugar.
Is there a fight? Let me see.
Apakah ada perkelahian? Coba saya lihat.
What's that nutjob doing naked?
Apa yang dilakukan orang gila itu dalam keadaan telanjang?
Such a ridiculous guy.
Pria yang konyol.
Wait, that's...
Tunggu, itu...
- Minseo! - It's Dad!
- Minseo! - Ini Ayah!
Minseo!
Minseo!
- It's my dad. - Are they your friends?
- Ini ayahku. - Apakah mereka temanmu?
Come. Let's run.
Datang. Ayo lari.
He's been working out?
Dia sedang berolahraga?
What the heck is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Dad. Let's run together.
Ayah. Ayo lari bersama.
Dad. Come here.
Ayah. Kemarilah.
No, no.
Tidak, tidak.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Jihoon. Come here.
Jihoon. Kemarilah.
You punk.
Dasar brengsek.
Honey!
Sayang!
I love you, Kang Yura.
Aku mencintaimu, Kang Yura.
Kang Yura the fair lady.
Kang Yura si wanita cantik.
I worked out so much today.
Saya banyak berolahraga hari ini.
Look forward to it!
Nantikan itu!
It's okay. I understand.
Tidak apa-apa. Saya mengerti.
He's been doing that for ten years.
Dia sudah melakukan itu selama sepuluh tahun.
But it's a bit strange.
Tapi ini agak aneh.
She's usually cool about it.
Biasanya dia bersikap tenang dalam hal ini.
He's the one who always makes a fuss.
Dialah yang selalu membuat keributan.
What's gotten into her this time?
Apa yang merasukinya kali ini?
I think I get it.
Saya rasa saya mengerti.
Yura is sly.
Yura licik.
Maybe she endured it for ten years
Mungkin dia menanggungnya selama sepuluh tahun
to blow it all up at once.
untuk meledakkan semuanya sekaligus.
Come on. She wouldn't do that.
Ayo. Dia tidak akan melakukan itu.
Jihoon is right.
Jihoon benar.
She's not sly at all.
Dia tidak licik sama sekali.
She's very thoughtful.
Dia sangat bijaksana.
Of course.
Tentu saja.
No, Father.
Tidak, Ayah.
I know people like her very well...
Aku tahu orang-orang menyukainya dengan sangat baik...
There is a ground in this family you must never mess with.
There is a ground in this family kamu tidak boleh main-main.
That is
Yaitu
Yura.
Yura.
You'll eventually realize what she's like.
Anda akhirnya akan menyadari seperti apa dia.
You should learn from her.
Anda harus belajar darinya.
Let's start moving.
Ayo mulai bergerak.
Let's move.
Ayo bergerak.
Are they all hypnotized or what?
Apakah mereka semua terhipnotis atau bagaimana?
Damn it!
Brengsek!
This goes in the recycling bin.
Ini masuk ke tempat sampah daur ulang.
Oh.
Oh.
Don't tell anyone Mommy's good at cursing. Sorry.
Jangan beri tahu siapa pun tentang ibu pandai mengutuk. Maaf.
I'll do it.
aku akan melakukannya.
This is darn...
Ini sial...
- Mirim. - Yes.
- Mirim. - Ya.
I'm coming.
saya datang.
- Why is it shaking so much? - What's going on?
- Kenapa gemetar sekali? - Apa yang terjadi?
Please fasten your seatbelts.
Harap kencangkan sabuk pengaman Anda.
We're experiencing turbulence.
Kita sedang mengalami turbulensi.
Fasten your seatbelts please.
Tolong kencangkan sabuk pengaman Anda.
Fasten your...
Kencangkan...
Be careful. You might get hurt.
Hati-hati. Anda mungkin terluka.
Thank you.
Terima kasih.
Aren't you scared?
Apakah kamu tidak takut?
How can you be so calm?
Bagaimana kamu bisa begitu tenang?
BORN IN 1986, THE BEST DAY IN LIFE
LAHIR TAHUN 1986, HARI TERBAIK DALAM HIDUP
IT'LL BE A DAY FULL OF LAUGHTER
INI AKAN MENJADI HARI YANG PENUH TERTAWA
Ladies and gentlemen. This is your captain Lee Myungjin.
Hadirin sekalian. Ini kaptenmu Lee Myungjin.
We are experiencing some turbulence.
Kami sedang mengalami turbulensi.
Please remain seated and fasten your seatbelts.
Silakan tetap duduk dan kencangkan sabuk pengaman Anda.
And follow the guidance of the flight attendants.
Dan ikuti panduannya dari pramugari.
Ladies and gentlemen. This is Captain speaking.
Hadirin sekalian. Ini Kapten yang berbicara.
BANGKOK-SUVARNABHUMI
BANGKOK-SUVARNABHUMI
I was so busy that my wife ended up
Saya sangat sibuk sehingga istri saya akhirnya
going on our tenth anniversary trip
pergi pada perjalanan ulang tahun kesepuluh kami
all by herself.
semuanya sendirian.
She's returning today.
Dia kembali hari ini.
What do I do to make it up to her?
Apa yang harus saya lakukan untuk menebusnya?
Oh.
Oh.
Be hot.
Jadilah keren.
That always works.
Itu selalu berhasil.
Oh, geez.
Ya ampun.
How hot?
Seberapa panas?
Honey. I'm really sorry.
Sayang. Saya benar-benar minta maaf.
Will you forgive me just this once?
Maukah kamu memaafkanku sekali ini saja?
I'm so hot.
Aku sangat seksi.
She'll forgive me for sure.
Dia pasti akan memaafkanku.
I'm hot from any...
Aku kepanasan karena apa pun...
You're back.
Anda kembali.
You arrived early.
Anda datang lebih awal.
Thanks to the turbulence.
Berkat turbulensi.
Oh, wait.
Tunggu.
Welcome to Korea.
Selamat datang di Korea.
Is she angry or not?
Apakah dia marah atau tidak?
Honey.
Sayang.
You weren't lonely on this trip, were you?
Anda tidak kesepian dalam perjalanan ini, apakah kamu?
When you were traveling,
Saat Anda bepergian,
I was also traveling with you virtually on YouTube.
Saya juga bepergian dengan Anda secara virtual di YouTube.
I managed to squeeze into your busy schedule. Lucky me.
Saya berhasil masuk ke dalamnya jadwal sibuk Anda. Beruntungnya saya.
We may have been physically apart,
Kita mungkin terpisah secara fisik,
but doesn't matter,
tapi tidak masalah,
as long as we were together mentally.
selama kita bersama secara mental.
Am I right?
Apakah saya benar?
Yesterday was bill payment date.
Kemarin adalah tanggal pembayaran tagihan.
Did you check?
Apakah Anda sudah memeriksanya?
Of course.
Tentu saja.
How many times did you have delivery?
Berapa kali Anda melakukan pengiriman?
The fridge was full of food and soup
Kulkasnya penuh dengan makanan dan sup
you made with love.
kamu buat dengan cinta.
Why would I get delivery?
Mengapa saya menerima pengiriman?
I shouldn't.
seharusnya tidak.
Good job.
Kerja bagus.
I bet I can braid Minseo's hair better than you.
Aku yakin aku bisa mengepang rambut Minseo lebih baik daripada kamu.
I also cleaned the house spotless.
Saya juga membersihkan rumah hingga bersih.
You'll be surprised when you get home.
Anda akan terkejut ketika sampai di rumah.
You'll pass out. You'll be knocked down.
Anda akan pingsan. Anda akan dirobohkan.
What about Chief Oh?
Bagaimana dengan Ketua Oh?
Chief Oh? Chief Oh...
Ketua Oh? Ketua Oh...
Oh, I tried to straighten that out too.
Oh, aku juga mencoba meluruskannya.
But the schedule was so hectic.
Tapi jadwalnya sangat padat.
That's the thing about trade.
Itulah hal tentang perdagangan.
Chief must be on a trip to like, Saudi Arabia?
Chief pasti sedang dalam perjalanan untuk menyukai, Arab Saudi?
Or was it Madagascar?
Atau Madagaskar?
Kyrgyzstan! It was Kyrgyzstan.
Kirgistan! Itu adalah Kirgistan.
Anyways, not in Korea.
Lagipula, tidak di Korea.
I'll make sure you two meet when Chief returns.
Aku akan memastikan kalian berdua bertemu ketika Ketua kembali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Can you pull over there?
Bisakah kamu menepi ke sana?
Why?
Mengapa?
- Pull over now. - Why?
- Menepi sekarang. - Mengapa?
Okay.
Oke.
I'll go alone from here.
Aku akan pergi sendiri dari sini.
I was going to set the date,
Tadinya aku akan menentukan tanggalnya,
but I can't just do that by myself.
tapi aku tidak bisa melakukan itu sendirian.
I get it. Move.
Saya mengerti. Bergerak.
If you go alone,
Jika kamu pergi sendirian,
do I just walk home?
apakah aku harus berjalan pulang saja?
Or hitchhike?
Atau menumpang?
In this heartless world?
Di dunia yang tidak berperasaan ini?
This is wrong.
Ini salah.
Yura, you know this is wrong.
Yura, kamu tahu ini salah.
You know that too, right?
Anda juga mengetahuinya, bukan?
I said I need to see Chief Oh
Aku bilang aku perlu menemui Ketua Oh
who interrupts our family matter every time.
yang mengganggu urusan keluarga kami setiap saat.
Set the date or I'm not letting this go.
Tetapkan tanggalnya atau aku tidak akan membiarkan ini berlalu.
- Get out of my way. - Wait.
- Minggir. - Tunggu.
Yura. Look at that calm blue sea.
Yura. Lihatlah laut biru yang tenang itu.
Take a deep breath out.
Tarik napas dalam-dalam.
And breathe in.
Dan bernapaslah.
Breathe out.
Buang napas.
Breathe in again.
Tarik napas lagi.
Relax and calm down.
Rileks dan tenang.
One more time. Breathe out.
Sekali lagi. Buang napas.
And? Do you feel better now?
Dan? Apakah kamu merasa lebih baik sekarang?
Do you feel calm now?
Apakah kamu merasa tenang sekarang?
Set the date with Chief Oh.
Tetapkan tanggalnya dengan Chief Oh.
Hey.
Hai.
- You can't just leave. - Move!
- Kamu tidak bisa pergi begitu saja. - Bergerak!
Hey.
Hai.
Open the door.
Buka pintunya.
Wait for me.
Tunggu aku.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
Gosh, that...
Astaga, itu...
- Geez. - Take me!
- Ya ampun. - Bawa aku!
Minseo. Mommy's back.
Minseo. Ibu sudah kembali.
Mom. I'm busy. I'm in class.
Mama. saya sedang sibuk. saya di kelas.
Okay. See you later. Love you.
Oke. Sampai jumpa lagi. Aku mencintaimu.
Kwon Minseo.
Kwon Minseo.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, guys.
Maaf teman-teman.
-It's okay. - It's okay.
-Tidak apa-apa. - Tidak apa-apa.
Minseo. You shouldn't be answering your phone during class.
Minseo. Anda tidak seharusnya begitu menjawab telepon Anda selama kelas.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I guess my mom was confused after the flight.
Sepertinya ibuku sedang bingung setelah penerbangan.
She usually never calls when I'm in class.
Dia biasanya tidak pernah menelepon ketika aku di kelas.
You need to turn off your phone in class.
Anda perlu mematikannya ponselmu di kelas.
- I turned off my phone.
- Aku mematikan teleponku.
Quiet.
Diam.
Sorry.
Maaf.
But my dad said
Tapi ayahku berkata
if I ever get in trouble, you won't be the one saving me,
jika aku mendapat masalah, kamu bukan orang yang menyelamatkanku,
but my dad will be.
tapi ayahku akan melakukannya.
So he told me to keep my phone on at all times.
Jadi dia menyuruhku untuk tetap menghidupkan ponselku setiap saat.
I want to turn my phone on.
Saya ingin menghidupkan ponsel saya.
I want to call my friend.
Saya ingin menelepon teman saya.
Everyone, quiet!
Everyone, quiet!
I guess your father watches movies a lot.
Saya kira ayahmu banyak menonton film.
He doesn't like movies.
Dia tidak suka film.
You have a way with words, Minseo.
Kamu pandai berkata-kata, Minseo.
Me too!
Aku juga!
Be quiet!
Diam!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But my grandfather said,
Tapi kakekku berkata,
"You can only live 100 years.
"Kamu hanya bisa hidup 100 tahun.
"If you can't say all you want, you might as well die."
"Jika kamu tidak bisa mengatakan semua yang kamu inginkan, kamu mungkin juga mati."
Forget it. Where were we?
Lupakan saja. Dimana kita tadi?
Boseok and I were practicing a duel.
Boseok dan aku sedang berlatih duel.
In a duel,
Dalam duel,
you must never yield.
kamu tidak boleh menyerah.
That means,
Artinya,
I'll die if I don't kill the opponent.
Saya akan mati jika saya tidak membunuh lawan.
Yura.
Yura.
Where's Dohoon?
Di mana Dohoon?
Did he beg you for your forgiveness?
Apakah dia memohon maaf padamu?
You shouldn't forgive him so easily this time.
Kau seharusnya tidak memaafkannya dengan mudah kali ini.
So I left him in the middle of the road.
Jadi aku meninggalkannya di tengah jalan.
You're so nice.
Kamu baik sekali.
I would've thrown him into the sea.
Aku akan melemparkannya ke laut.
I caused you a hassle.
Aku membuatmu merepotkan.
Don't say that. I pushed you to leave.
Jangan katakan itu. Aku mendorongmu untuk pergi.
That punk needs to learn his lesson.
Bajingan itu perlu mengambil pelajaran.
At least he felt guilty.
Setidaknya dia merasa bersalah.
He refused to eat for a whole day on the day you left.
Dia menolak makan sepanjang hari pada hari kepergianmu.
No wonder he looked haggard.
Tidak heran dia terlihat kuyu.
You shouldn't fall for that.
Kamu tidak boleh tertipu oleh hal itu.
He really knows how to put on a show.
Dia benar-benar tahu cara menampilkan pertunjukan.
This is a garbage dump.
Ini adalah tempat pembuangan sampah.
Kwon Minseo is so strong.
Kwon Minseo sangat kuat.
Boseok.
Boseok.
Kim Boseok.
Kim Boseok.
Hey.
Hai.
Yes?
Ya?
Did you think about it?
Apakah Anda memikirkannya?
- What? - I asked you out yesterday.
- Apa? - Aku mengajakmu kencan kemarin.
You said you'll think about it.
Kamu bilang kamu akan memikirkannya.
So did you?
Jadi, apakah kamu juga?
Not yet. I'll need more time.
Belum. Saya memerlukan lebih banyak waktu.
How much more? When are you going to give me your answer?
Berapa banyak lagi? Kapan kamu? akan memberiku jawabanmu?
Tomorrow? The day after?
Besok? Sehari setelahnya?
- Sorry. - Boseok. Boseok!
- Maaf. -Boseok. Boseok!
Did you just get dumped?
Apakah kamu baru saja dicampakkan?
Too bad.
Sayang sekali.
That's not true.
Itu tidak benar.
You don't know what he wants.
Anda tidak tahu apa yang dia inginkan.
He woke me up when I was about to sleep.
Dia membangunkanku ketika saya hendak tidur.
How do you manage to live with him?
Bagaimana kamu bisa tinggal bersamanya?
I really respect you, Yura.
Aku sangat menghormatimu, Yura.
It's all thanks to you.
Itu semua berkat kamu.
You're the best of all he has.
Kamu adalah yang terbaik dari semua yang dia miliki.
It's always fun to gossip about him.
Bergosip tentang dia selalu menyenangkan.
Mom.
Ibu.
Minseo.
Minseo.
Minseo is here!
Minseo ada di sini!
What has he done to her? Seriously, Kwon Dohoon.
Apa yang telah dia lakukan padanya? Serius, Kwon Dohoon.
Minseo's here.
Minseo di sini.
Okay. Let's talk more in person.
Oke. Mari kita bicara lebih banyak secara langsung.
- Okay. - Bye.
- Oke. - Sampai jumpa.
Bye, Minseo.
Sampai jumpa, Minseo.
Mom.
Mama.
Did you miss Mommy or not?
Apakah kamu merindukan ibu atau tidak?
Of course I did.
Tentu saja saya melakukannya.
How come you didn't respond to my texts?
Kenapa kamu tidak membalas SMSku?
I got sick of it after texting you all day.
Aku muak karenanya setelah mengirimimu pesan sepanjang hari.
You got sick of it?
Anda muak dengan hal itu?
You got sick? You little brat.
Kamu sakit? Dasar bocah nakal.
I was dying to see you.
Aku sangat ingin bertemu denganmu.
Mom. How come men think too much?
Mama. Kenapa pria terlalu banyak berpikir?
Mom. Do I have to move to another school if I get dumped?
Mama. Apakah saya harus pindah ke sekolah lain jika aku dicampakkan?
Mom. Can I ask him out again after I get dumped?
Mama. Bolehkah aku mengajaknya kencan lagi setelah aku dicampakkan?
One question at a time.
Satu pertanyaan pada satu waktu.
Hmm... How many times did Dad dump you?
Hmm... Berapa kali apakah Ayah mencampakkanmu?
What?
Apa?
That's what Dad said.
Itu yang Ayah katakan.
He married you because you kept chasing him.
Dia menikahimu karena kamu terus mengejarnya.
Dad made up a lot of stories while I was gone, didn't he?
Ayah mengarang banyak cerita saat aku pergi, bukan?
Daddy's calling!
Panggilan ayah!
DECLINE
PENOLAKAN
Do you want to get a dessert?
Apakah Anda ingin mendapatkan makanan penutup?
No, let's get a meal instead.
Tidak, ayo kita makan saja.
We can get our love story straight
Kita bisa meluruskan kisah cinta kita
and talk about Boseok.
dan berbicara tentang Boseok.
How did you know it was about Boseok?
Bagaimana kamu tahu itu tentang Boseok?
It's obvious.
Sudah jelas.
- The number you have reached... - She's not picking up.
- Nomor yang telah Anda hubungi... - Dia tidak mengangkatnya.
Latte is sold out?
Lattenya sudah habis terjual?
Latte is the best in the afternoon.
Latte adalah yang terbaik di sore hari.
Fine. Americano it is.
Bagus. Americano itu.
PAY
MEMBAYAR
EARN POINTS
DAPATKAN POIN
404 JOB LIST
404 DAFTAR PEKERJAAN
- Hey. - You're late.
- Hei. - Kamu terlambat.
- Off on a biz trip? - Pohang for 2 days.
- Sedang dalam perjalanan bisnis? - Pohang selama 2 hari.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
- Thank you. - Hey.
- Terima kasih. - Hai.
GARDEN TRADING
PERDAGANGAN TAMAN
Hey. Hey.
Hei. Hai.
Oh, hello.
Oh halo.
I checked everything.
Saya memeriksa semuanya.
The offer sheet looks good,
Lembar penawaran terlihat bagus,
but the delivery date is a shame.
tapi tanggal pengirimannya sayang sekali.
Check out the sample draft I sent.
Lihat contoh draf yang saya kirimkan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The unit looks right. Can you check the amount?
Unitnya terlihat benar. Bisakah Anda memeriksa jumlahnya?
Are they on a business trip again?
Apakah mereka dalam perjalanan bisnis lagi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Team Two always gets to go.
Tim Dua selalu berangkat.
When will our team get to go?
Kapan tim kita akan berangkat?
Gosh, I hate this.
Astaga, aku benci ini.
Anyway, I'll handle it as usual.
Bagaimanapun, saya akan menanganinya seperti biasa.
Just get the papers done.
Selesaikan saja surat-suratnya.
Okay.
Oke.
- What about Chief Oh? - Out on business.
- Bagaimana dengan Ketua Oh? - Sedang ada urusan.
Always. Always out.
Selalu. Selalu keluar.
I have something to say. This is tiring.
Ada yang ingin kukatakan. Ini melelahkan.
By the way, what are you having for lunch?
Ngomong-ngomong, apa yang kamu makan siang?
I'm not eating.
Saya tidak sedang makan.
Black bean noodles again.
Mie kacang hitam lagi.
Always them noodles.
Selalu itu mie.
That attitude.
Sikap itu.
Don't change later.
Jangan berubah nanti.
I'm ordering just mine.
Aku memesan milikku saja.
Shanghai restaurant?
Restoran Shanghai?
This is Garden Trading. Black bean noodles...
Ini adalah Perdagangan Taman. Mie kacang hitam...
The number...
Nomornya...
I have 20 coupons. Can I get free sweet and sour pork?
Saya punya 20 kupon. Bisakah saya mendapatkan daging babi asam manis gratis?
Minseo. Did you meet Mom?
Minseo. Apakah kamu bertemu Ibu?
Are you with Mom? Where are you?
Apakah kamu bersama Ibu? Dimana kamu?
Let me know when you get home.
Beri tahu aku saat kamu tiba di rumah.
Ah... It's about time.
Ah... Sudah waktunya.
Geez.
Ya ampun.
Oh.
Oh.
Minseo!
Minseo!
Dad.
Ayah.
Honey.
Sayang.
- Minseo. - Dad.
-Minseo. - Ayah.
Minseo. Minseo.
Minseo. Minseo.
Minseo! Honey!
Minseo! Sayang!
- Dad! - Minseo!
- Ayah! - Minseo!
So playful.
Sangat menyenangkan.
She loves pranks.
Dia menyukai lelucon.
Geez.
Ya ampun.
Why didn't you stop for him?
Kenapa kamu tidak berhenti untuknya?
Aren't you going to forgive him?
Apakah kamu tidak akan memaafkannya?
Mommy's ready to forgive him.
Ibu siap memaafkannya.
As long as he finishes the homework I gave him.
Selama dia selesai pekerjaan rumah yang kuberikan padanya.
Minseo. How's Mom?
Minseo. Bagaimana kabar ibu?
I'll be home soon
Aku akan segera pulang
with Mom's favorite cake.
dengan kue kesukaan Ibu.
So keep an eye on her,
Jadi awasi dia,
okay?
oke?
Mr. Cha. How many times do I need to tell you that I'm busy?
Tuan Cha. Berapa kali perlukah aku memberitahumu kalau aku sedang sibuk?
You working on some art piece?
Anda sedang mengerjakan beberapa karya seni?
Hurry up already.
Cepatlah.
Be good to your family.
Bersikaplah baik pada keluargamu.
Don't be like that.
Jangan seperti itu.
Be like what?
Menjadi seperti apa?
There's no one family-oriented as much as me.
Tidak ada orang yang berorientasi pada keluarga sama seperti saya.
This isn't the first time.
Ini bukan pertama kalinya.
You're always home late. You never look after your family.
Kamu selalu pulang terlambat. Kamu tidak pernah menjaga keluargamu.
You were not there for Minseo's first birthday party.
Anda tidak ada di sana untuk pesta ulang tahun pertama Minseo.
Mr. Cha. You may not know because you have your own business.
Tuan Cha. Anda mungkin tidak tahu karena kamu punya bisnis sendiri.
You know about office workers?
Anda tahu tentang pekerja kantoran?
It wasn't my choice!
Itu bukan pilihanku!
Who's not busy in life?
Siapa yang tidak sibuk dalam hidup?
Everyone's busy. It's not just you.
Semua orang sibuk. Bukan hanya kamu.
And by the way, people in this neighborhood
Dan omong-omong, orang-orang di lingkungan ini
think she has no husband.
mengira dia tidak punya suami.
What kind of nonsense is that!
Omong kosong macam apa itu!
Don't spread any fake news.
Jangan menyebarkan berita palsu apa pun.
Or I'm going to send you to prison for false allegation.
Atau aku akan mengirimmu ke penjara untuk tuduhan palsu.
So be nice to Yura.
Jadi bersikap baiklah pada Yura.
And just to add,
Dan sekedar menambahkan,
she's nice to her father-in-law,
dia baik pada ayah mertuanya,
visited her mother-in-law every weekend when she was alive,
mengunjungi ibu mertuanya setiap akhir pekan saat dia masih hidup,
takes good care of your brother,
Jagalah adikmu dengan baik,
does a great job raising Minseo.
melakukan pekerjaan yang bagus dalam membesarkan Minseo.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
You're so full of yourself. Give me the cake already.
Kamu terlalu penuh dengan dirimu sendiri. Berikan aku kuenya.
Pull yourself together and carry it carefully.
Tenangkan dirimu dan membawanya dengan hati-hati.
You think I'm going to drop it?
Anda pikir saya akan menjatuhkannya?
- Be careful. - I'm not going to drop it.
- Hati-hati. - Aku tidak akan menjatuhkannya.
Watch out.
Hati-Hati.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That was the last cake of the day.
Itu adalah kue terakhir hari ini.
You know we only make cakes ordered in advance.
Anda tahu kami hanya membuat kue dipesan terlebih dahulu.
Mr. Cha.
Tuan Cha.
Chief Oh! Seriously.
Ketua Oh! Dengan serius.
Dad. Did you buy it?
Ayah. Apakah Anda membelinya?
Dad. How did it go? Dad?
Ayah. Bagaimana hasilnya? Ayah?
I failed...
Saya gagal...
Then get something else.
Kalau begitu ambil yang lain.
Seriously.
Serius.
Should I go home or not?
Haruskah aku pulang atau tidak?
This is driving me nuts.
Ini membuatku gila.
FRIED CHICKEN WILL SET YOU IN PEACE
AYAM GORENG AKAN MEMBUAT ANDA DALAM DAMAI
PEACE CHICKEN
AYAM PERDAMAIAN
That's it, Dad!
Itu dia, Ayah!
Daddy!
Ayah!
Minseo, it's time for some fried chicken!
Minseo, sudah waktunya untuk beberapa ayam goreng!
Where can Mommy be?
Dimana Ibu bisa berada?
- Want some fried chicken? - I brushed my teeth.
- Mau ayam goreng? - Aku menyikat gigiku.
So she's brushed her teeth already.
Jadi dia sudah menyikat giginya.
Do you want fried chicken?
Apakah kamu ingin ayam goreng?
Let's have fried chicken.
Ayo makan ayam goreng.
This is different from those instant chickens.
Ini berbeda dari itu ayam instan.
It's cooked homemade style. It's amazing.
Ini dimasak dengan gaya buatan sendiri. Sungguh menakjubkan.
Drumstick.
Pemukul drum.
Here.
Di Sini.
- You're unbelievable, Dad. - What?
- Kamu luar biasa, Ayah. - Apa?
Fried chicken is your favorite.
Ayam goreng adalah favoritmu.
You should've got Mom's favorite.
Kamu seharusnya punya favorit Ibu.
What are you saying? Mom likes fried chicken too.
Apa yang kamu katakan? Ibu juga suka ayam goreng.
Why are you peeling it?
Mengapa kamu mengupasnya?
Mom doesn't like it fried.
Ibu tidak suka digoreng.
Take this and go in.
Ambil ini dan masuk.
Hurry up.
Cepatlah.
Really? Mom doesn't like it fried?
Benar-benar? Ibu tidak suka digoreng?
Okay. I'll be right back.
Oke. Saya akan segera kembali.
Enjoy.
Menikmati.
It smells so good.
Baunya enak sekali.
It's chicken. Try it.
Itu ayam. Cobalah.
It's so heavy. My arm's falling.
Ini sangat berat. Lenganku terjatuh.
Oh, it fell.
Oh, itu jatuh.
It's back up.
Sudah kembali.
Did you set the date with Chief Oh?
Apakah Anda menetapkan tanggalnya dengan Chief Oh?
Let's watch The Legend of Zorro with Minseo outside
Mari kita tonton The Legend of Zorro dengan Minseo di luar
and have fried chicken.
dan makan ayam goreng.
Weekdays or weekend, anything is fine with me.
Hari kerja atau akhir pekan, semuanya baik-baik saja denganku.
What are you going to say to the Chief when you meet?
Apa yang akan kamu katakan kepada Ketua kapan kamu bertemu?
I'll see for myself
Saya akan melihatnya sendiri
if your Chief is really a wicked boss
jika Ketua Anda benar-benar bos yang jahat
or you have been making it all up.
atau Anda telah mengada-ada.
You...
kamu...
How can you say I'm...
Bagaimana kamu bisa bilang aku...
You still haven't changed it yet?
Anda masih belum mengubahnya?
- I was... - I'm sure you were going to.
- aku... - Aku yakin kamu akan melakukannya.
You changed it more than a hundred times in your heart.
Anda mengubahnya lebih banyak dari seratus kali di hatimu.
It's off.
Tidak aktif.
Where is it? I can't see anything.
Dimana itu? Saya tidak bisa melihat apa pun.
It's too dark.
Ini terlalu gelap.
The lamp.
Lampu.
-Turn it on. - You turn it on.
-Nyalakan. - You turn it on.
Don't be so cheap. I can't see anything.
Jangan terlalu pelit. Saya tidak bisa melihat apa pun.
Ouch.
Aduh.
Did you just hit me?
Apakah kamu baru saja memukulku?
It was the drumstick.
Itu adalah stik drumnya.
Did you just hit me with the drumstick?
Apakah kamu baru saja memukulku dengan stik drum?
It slipped because of the grease.
Itu tergelincir karena lemaknya.
So why did you get chicken fried in oil?
Jadi mengapa Anda menggoreng ayam dengan minyak?
For you for goodness' sake.
Demi kebaikanmu.
- What's your deal? - I only eat grilled chicken.
- Apa urusanmu? - Aku hanya makan ayam panggang.
Chicken's all about the fat,
Ayam itu semua tentang lemak,
didn't you know that?
tidakkah kamu mengetahui hal itu?
It must be so nice to be smart.
Pasti menyenangkan menjadi pintar.
It's too bad you don't know what you should know.
Sayang sekali kamu tidak mengetahuinya apa yang harus kamu ketahui.
Get out unless you have the dates for Chief Oh.
Keluarlah kecuali Anda mengetahui tanggalnya untuk Ketua Oh.
Go eat your greasy fried chicken.
Pergi makan ayam goreng berminyakmu.
I bought it to share it with you. With you!
Saya membelinya untuk membaginya dengan Anda. Denganmu!
Should have taken it with him.
Seharusnya membawanya.
Gosh, I'm tired.
Astaga, aku lelah.
- Dad. - Yes?
- Ayah. - Ya?
Oh.
Oh.
Thank you.
Terima kasih.
Give me some more.
Beri aku lagi.
That's good. Thank you.
Itu bagus. Terima kasih.
Give me a kiss.
Beri aku ciuman.
Nice.
Bagus.
Ah.
Ah.
Hmm?
Hmm?
Huh.
Hah.
Shall we dance?
Bagaimana kalau kita berdansa?
And shall we love? I know you hate me
Dan haruskah kita mencintai? Aku tahu kamu membenciku
Though I don't have anything
Meskipun aku tidak punya apa-apa
But our love is true, yeah
Tapi cinta kami memang benar, ya
All my love is yours
Semua cintaku adalah milikmu
Until the sun goes down
Sampai matahari terbenam
So, let's drink strawberry wine
Jadi, ayo minum anggur stroberi
On this sparkling night...
Di malam yang berkilauan ini...
- Dad. Breakfast. - Hmm?
- Ayah. Sarapan. - Hmm?
Breakfast?
Sarapan?
I should.
saya harus.
Don't show we had a fight in front of Minseo.
Jangan tunjukkan kita bertengkar di depan Minseo.
Watch it yourself.
Perhatikan sendiri.
I'm completely poker-faced.
Aku benar-benar berwajah poker.
You have eye booger.
Anda memiliki eye booger.
Gosh, the soup is salty.
Astaga, supnya asin.
Be quiet and eat.
Diam dan makan.
What?
Apa?
Don't you dare just leave, do the dishes before you go.
Jangan berani-beraninya kamu pergi begitu saja, mencuci piring sebelum kamu pergi.
You're washing the dishes this month.
Anda sedang mencuci piring bulan ini.
It was your call.
Itu adalah panggilanmu.
Just set the date with Chief Oh!
Tetapkan saja tanggalnya dengan Chief Oh!
Everyone is available except for Chief Oh.
Semua orang tersedia kecuali Ketua Oh.
I'm off to school. Fight all you want.
Aku berangkat ke sekolah. Lawan semua yang kamu inginkan.
I told you to hide it.
Sudah kubilang padamu untuk menyembunyikannya.
You were more obvious.
Anda lebih jelas.
- Minseo... - Have...
-Minseo... - Punya...
It's your ovulatory phase.
Ini fase ovulasi Anda.
Have a good and fruitful day.
Semoga harimu menyenangkan dan bermanfaat.
I'll wake you just in time
Aku akan membangunkanmu tepat pada waktunya
To go missing a hundred miles
Hilang seratus mil
Till we run out of time
Sampai kita kehabisan waktu
It's time
Sudah waktunya
It's wine day today.
Hari ini adalah hari anggur.
Let's keep that promise.
Mari kita menepati janji itu.
Hold on.
Tunggu.
I got you this.
Aku membelikanmu ini.
Cheers.
Bersulang.
We do it during the ovulatory phase.
Kami melakukannya selama fase ovulasi.
No exceptions.
Tidak ada pengecualian.
That works for me.
Itu berhasil untuk saya.
But what if we had a fight?
Tapi bagaimana jika kita bertengkar?
It'll probably be your fault.
Itu mungkin salahmu.
You can make it up to me and do it.
Anda dapat menebusnya dan melakukannya.
But what if you're still angry?
Namun bagaimana jika Anda masih marah?
You can beg until I forgive you.
Kamu bisa memohon sampai aku memaafkanmu.
What if your ovulatory phase ends before then?
Bagaimana jika fase ovulasi Anda berakhir sebelum itu?
What could you possibly do wrong to take that long?
Apa yang mungkin Anda lakukan salah memakan waktu selama itu?
Do it first.
Lakukan dulu.
And make it up to me later.
Dan menebusnya padaku nanti.
Really?
Benar-benar?
You become really generous with alcohol.
Anda menjadi sangat murah hati dengan alkohol.
You're so great.
Kamu hebat sekali.
- Cheers.
- Bersulang.
Honey.
Sayang.
Get over here.
Pergi ke sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Ah...
Ah...
White wine? Red wine?
Anggur putih? Anggur merah?
Or sparkling wine like Champagne?
Atau anggur bersoda seperti Champagne?
- Hello.
- Halo.
I got you a souvenir.
Aku membelikanmu suvenir.
Share it with your girlfriend.
Share it with your girlfriend.
Thank you.
Terima kasih.
- Have a good day. - Bye.
- Semoga harimu menyenangkan. - Selamat tinggal.
- Hello.
- Halo.
You know what? Tonight's going to be
Anda tahu apa? Malam ini akan terjadi
a very long and rough night.
malam yang sangat panjang dan berat.
Are you ready for it?
Apakah Anda siap untuk itu?
How about eel or parboiled octopus for pairing?
Bagaimana dengan belut atau gurita setengah matang untuk berpasangan?
No, that's not necessary.
Tidak, itu tidak perlu.
We won't need that. Let's just keep it natural,
Kami tidak memerlukannya. Mari kita jaga agar tetap alami,
passionate, and rough!
bergairah, dan kasar!
Oh, hello.
Oh halo.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
- How was your trip? - It was great.
- Bagaimana perjalananmu? - Itu bagus.
I got you a special gift
Aku memberimu hadiah istimewa
- with a bottle opener. - It's nice.
- dengan pembuka botol. - Itu bagus.
Thank you.
Terima kasih.
- Have a good day. - Bye.
- Semoga harimu menyenangkan. - Selamat tinggal.
Respond.
Respon.
Father.
Ayah.
You're back from the photo studio already?
Anda kembali dari studio foto sudah?
I went there as soon as I got up.
Saya pergi ke sana segera setelah saya bangun.
It's my wife's memorial today.
Ini peringatan istriku hari ini.
Hold on.
Tunggu.
How about this one for this year?
Bagaimana dengan yang ini untuk tahun ini?
Shinae was prettier before her eye surgery.
Shinae lebih cantik sebelum operasi matanya.
Wait.
Tunggu.
These earrings.
Anting-anting ini.
You mean these? That nutjob.
Maksudmu ini? Orang gila itu.
He didn't even know if she had ears pierced or not.
Dia bahkan tidak tahu apakah telinganya ditindik atau tidak.
Yet she got her ears pierced in her 50s
Namun dia menindik telinganya di usia 50-an
just because he got them for her.
hanya karena dia membelikannya untuknya.
See those red earlobes?
Lihat daun telinga merah itu?
Let's go with this.
Ayo lakukan ini.
Fifty five-year-old Kim Shinae.
Kim Shinae yang berusia lima puluh lima tahun.
Sounds good to me.
Kedengarannya bagus untukku.
Are you leaving already?
Apakah kamu sudah berangkat?
Yes. I don't have much time
Ya. Saya tidak punya banyak waktu
to get her favorite things.
untuk mendapatkan hal favoritnya.
I'll be home early.
Aku akan pulang lebih awal.
Let's do the preparation together.
Mari kita lakukan persiapan bersama.
Don't do it alone.
Jangan melakukannya sendirian.
All right. See you later.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Oh.
Oh.
I was just thinking about you, Ms. Park.
Aku baru saja memikirkanmu, Nona Park.
Right on time.
Tepat waktu.
Where are you, by the way?
Ngomong-ngomong, kamu dimana?
Oh!
Oh!
Really?
Benar-benar?
Who's so cute?
Siapa yang lucu sekali?
TODAY'S MENU
MENU HARI INI
Will you cut Dohoon some slack?
Maukah kamu memberi kelonggaran pada Dohoon?
If you don't, who will?
Jika bukan Anda, siapa lagi?
Yura. We're soulmates.
Yura. Kami belahan jiwa.
I like you more than Dohoon.
Aku lebih menyukaimu daripada Dohoon.
Respond please!
Mohon ditanggapi!
Answer me!
Jawab aku!
- Hello? - You have a minute.
- Halo? - Kamu punya waktu sebentar.
Make me feel better.
Buat aku merasa lebih baik.
It was 2006 World Cup Germany.
Saat itu Piala Dunia 2006 di Jerman.
It was the World Cup period.
Itu adalah periode Piala Dunia.
You know Drogba? Right?
Kau kenal Drogba? Benar?
Don't you know him?
Apakah kamu tidak mengenalnya?
The Black Jesus Didier Drogba.
Yesus Hitam Didier Drogba.
I'm not a soccer fan.
Saya bukan penggemar sepak bola.
Anyway, Drogba...
Pokoknya, Drogba...
made it to the World Cup.
berhasil mencapai Piala Dunia.
Then he fell to his knees
Kemudian dia jatuh berlutut
because his country was in civil war.
karena negaranya sedang dalam perang saudara.
He looked at the sky and said,
Dia melihat ke langit dan berkata,
"Dear Nation.
"Bangsa yang Terkasih.
"At least for a week,
"Setidaknya selama seminggu,
"let's put down the guns
"ayo letakkan senjatanya
"and stop fighting."
"dan berhenti berkelahi."
And guess what happened?
Dan coba tebak apa yang terjadi?
What?
Apa?
This is crazy. You don't even know who Drogba is.
Ini gila. Anda bahkan tidak tahu siapa Drogba.
If you're a true soccer fan,
Jika Anda seorang penggemar sepak bola sejati,
this is a super touching true story.
ini adalah kisah nyata yang sangat menyentuh.
The moment you bring up Drogba, it's over.
Saat Anda membicarakan Drogba, ini sudah berakhir.
The game's over.
Permainan sudah berakhir.
So what you want to say is,
Jadi yang ingin Anda katakan adalah,
just like how Christians and Muslims stopped war
seperti halnya umat Kristen dan Muslim menghentikan perang
as Drogba had wished,
seperti yang diinginkan Drogba,
you want us to call a truce. Isn't that it?
Anda ingin kami mengadakan gencatan senjata. Bukankah begitu?
You're really amazing.
Kamu sungguh luar biasa.
Yura. You're so amazing.
Yura. Kamu luar biasa.
How come you know nothing about soccer
Kenapa kamu tidak tahu apa-apa tentang sepak bola
but know things like Israel and Christianity?
tapi ketahuilah hal-hal seperti Israel dan Kristen?
Get to the point.
Langsung ke intinya.
The point is,
Intinya adalah,
you know Minseo,
kamu tahu Minseo,
she wants a sibling so badly.
dia sangat menginginkan saudara kandung.
We should stop this war too, honey.
Kita harus menghentikan perang ini juga, sayang.
Drogba, did he fall to his knees?
Drogba, apakah dia berlutut?
I'm on my knees.
Aku berlutut.
I'm already on my knees.
Aku sudah berlutut.
I've been on my knees the whole time.
Aku sudah berlutut sepanjang waktu.
Let's call a truce for our child, will you?
Mari kita menyerukan gencatan senjata untuk anak kita, maukah kamu?
Let's call a truce, honey.
Mari kita lakukan gencatan senjata, sayang.
- Fine, let's call it a truce. - Really?
- Baiklah, anggap saja ini gencatan senjata. - Benar-benar?
But war is back on after the ovulatory phase.
Namun perang kembali terjadi setelah fase ovulasi.
Of course. Don't worry.
Tentu saja. Jangan khawatir.
Don't be late for your mom's memorial tonight.
Jangan terlambat untuk peringatan ibumu malam ini.
I'll be home soon.
Aku akan segera pulang.
After it's over, let's send Dad...
Setelah selesai, ayo kirim Ayah...
I mean, send Minseo to Dad's.
Maksudku, kirim Minseo ke rumah Ayah.
Just don't be late.
Hanya saja, jangan terlambat.
Tonight, I'm Drogba.
Malam ini, saya Drogba.
Soccer goes on for 80...
Sepak bola berlangsung selama 80...
No, for 90 minutes, you know?
Tidak, selama 90 menit, kamu tahu?
Including overtime, it's 120 minutes.
Termasuk perpanjangan waktu, 120 menit.
Are you trying to kill yourself?
Apakah kamu mencoba bunuh diri?
I'll die if I have to. I'll make it worth my death.
Aku akan mati jika harus. Aku akan menjadikannya sepadan dengan kematianku.
"The Night of Burning Flesh and Bones".
"Malam Pembakaran Daging dan Tulang".
"Capriccio: Love and Passion".
"Capriccio: Cinta dan Gairah".
I'm hanging up.
Saya menutup telepon.
What's he saying?
Apa yang dia katakan?
One please.
Tolong satu.
Here, take this.
Ini, ambil ini.
- Hey. - Where are you?
- Hai. - Dimana kamu?
Checking the target.
Memeriksa sasaran.
What's up?
Ada apa?
Chief Oh is looking for you like crazy.
Ketua Oh mencarimu seperti orang gila.
Chief only wants me when I'm busy.
Chief hanya menginginkanku ketika aku sedang sibuk.
By the way, Ma.
Ngomong-ngomong, Bu.
I didn't get the last stamp on the coupon. Need confirmation.
Saya tidak mendapatkan stempel terakhir pada kupon. Perlu konfirmasi.
Enough of that coffee coupon, please.
Kupon kopinya cukup.
Without the stamps,
Tanpa perangko,
I can't start my work.
Saya tidak bisa memulai pekerjaan saya.
I need a clear reference point.
Saya membutuhkan titik referensi yang jelas.
She's the Chief recruiter of the international fraud gang.
Dia adalah Ketua Perekrut dari geng penipuan internasional.
There are hundreds of victims.
Ada ratusan korban.
She's flying out tomorrow.
Dia akan terbang besok.
It's urgent.
Ini mendesak.
She has a family.
Dia punya keluarga.
- What? - Nothing.
- Apa? - Tidak ada.
I need to talk to Chief Oh.
Saya perlu bicara dengan Ketua Oh.
You know the Japanese restaurant we went before?
Anda tahu restoran Jepang kita pergi sebelumnya?
Tell her to meet me there. Bye.
Katakan padanya untuk menemuiku di sana. Selamat tinggal.
She has a family.
Dia punya keluarga.
Yura. Watch your hand.
Yura. Perhatikan tanganmu.
There's no jeon.
Tidak ada jeon.
Is it really okay like this?
Apakah tidak apa-apa seperti ini?
This is our style.
Ini adalah gaya kami.
You should keep in mind.
Anda harus ingat.
So, this is how you held the memorial until now?
Jadi, beginilah caramu mengadakan peringatan itu sampai sekarang?
Get macarons from a dessert place,
Dapatkan makaron dari tempat pencuci mulut,
and pork from Chinese restaurant?
dan daging babi dari restoran Cina?
You must have been freeloading, I guess?
Anda pasti sedang menumpang, ya?
You can freeload along with me from now on.
Anda dapat melakukan freeload bersama saya mulai sekarang.
Ah...
Ah...
I was expecting some pollack jeon.
Aku mengharapkan pollack jeon.
I'll make it for you this weekend.
Aku akan membuatkannya untukmu akhir pekan ini.
What else does Bboongbboong want?
Apa lagi yang diinginkan Bboongbboong?
Bboongbboong wants pork hocks and...
Bboongbboong ingin kaki babi dan...
Pork hocks and...
Kaki babi dan...
Oh, I want pork hocks.
Oh, aku mau daging babi.
Here. Pork hocks.
Di Sini. hock babi.
That's not a pork hock.
Itu bukan hock babi.
Have some apples.
Makanlah beberapa apel.
Thanks.
Terima kasih.
Grandpa.
Kakek.
Do you miss Grandma?
Apakah kamu merindukan Nenek?
Yes.
Ya.
Too bad. You can't go see her.
Sayang sekali. Anda tidak bisa pergi menemuinya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll go meet her soon.
Aku akan segera menemuinya.
We'll meet soon.
Kita akan segera bertemu.
When? Today? Tomorrow?
Kapan? Hari ini? Besok?
When?
Kapan?
Oh.
Oh.
It reminds me of the time I first met your grandma.
Itu mengingatkan saya pada waktu itu Aku pertama kali bertemu nenekmu.
We called her Daebang-dong Madonna.
Kami memanggilnya Daebang-dong Madonna.
Men even got into fights over her.
Para pria bahkan bertengkar karena dia.
I defeated them all.
Saya mengalahkan mereka semua.
Really?
Benar-benar?
That's amazing, Grandpa.
Itu luar biasa, Kakek.
Did you call Dohoon?
Apakah kamu menelepon Dohoon?
Yes. Don't worry, Father.
Ya. Jangan khawatir, Ayah.
He won't be late today.
Dia tidak akan terlambat hari ini.
Call Dohoon and check when he'll be home.
Hubungi Dohoon dan periksa kapan dia akan pulang.
One second.
Satu detik.
Is he driving?
Apakah dia sedang mengemudi?
He's never early.
Dia tidak pernah datang lebih awal.
It's probably Chief Oh again.
Mungkin itu Chief Oh lagi.
If he's late again,
Jika dia terlambat lagi,
that Chief Oh is going to pay for it.
bahwa Ketua Oh akan membayarnya.
We still have time.
Kami masih punya waktu.
Don't worry, Father.
Jangan khawatir, Ayah.
Father.
Ayah.
Mother looks tired.
Ibu terlihat lelah.
Shall we turn her off for now?
Bagaimana kalau kita mematikannya sekarang?
Yes, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
I bet he's going to be late.
Aku yakin dia akan terlambat.
He's late for sure. Dad, you should rest.
Dia pasti terlambat. Ayah, kamu harus istirahat.
I'll turn her back on later.
Aku akan menghidupkannya kembali nanti.
What on earth are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Are you seriously going to do this?
Apakah kamu serius akan melakukan ini?
Is it Chief Oh again?
Apakah itu Ketua Oh lagi?
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
There was so much traffic even at this hour.
Lalu lintas padat sekali bahkan pada jam segini.
I made it.
Saya berhasil.
It doesn't even make sense.
Itu bahkan tidak masuk akal.
This can't be happening.
Ini tidak mungkin terjadi.
Chief Oh called today,
Ketua Oh menelepon hari ini,
said something went wrong,
mengatakan ada yang tidak beres,
it's just ridiculous.
itu konyol.
I want to tell you all about it,
Aku ingin menceritakan semuanya padamu,
but if we do, we won't get to hold the ritual.
tapi jika kita melakukannya, kita tidak akan bisa mengadakan ritualnya.
- What's taking you so long? - I'm coming. I'll be right there.
- Kenapa lama sekali? - Aku datang. Saya akan segera ke sana.
Honey. I'm really sorry.
Sayang. Saya benar-benar minta maaf.
I'll tell you all about it later.
Aku akan menceritakan semuanya padamu nanti.
I'm sorry again. I have to go.
Saya minta maaf lagi. Saya harus pergi.
CHIEF OH
KEPALA OH
Chief Oh. You need to come to my house now.
Ketua Oh. Anda harus datang ke rumah saya sekarang.
Mom.
Ibu.
- Mom. - Whom to blame?
- Mama. - Siapa yang harus disalahkan?
He's your own son.
Dia anakmu sendiri.
Chief Oh is always the problem.
Ketua Oh selalu menjadi masalahnya.
That darn guy
Pria sialan itu
always ruins everything.
selalu menghancurkan segalanya.
Goodness...
Ya ampun...
Oh, Mom.
Oh, Bu.
Drink it up.
Minumlah.
Here.
Di Sini.
Give your mom a macaron.
Berikan ibumu macaron.
Give her the macaron. Mom.
Beri dia makaronnya. Mama.
You used to say
Anda biasa berkata
only if you knew about macarons earlier,
hanya jika Anda tahu tentang macarons sebelumnya,
you would've had more before you died.
kamu akan mendapatkan lebih banyak sebelum kamu mati.
You were sad.
Kamu sedih.
This is from your favorite store.
Ini dari toko favorit Anda.
She had Italian.
Dia punya bahasa Italia.
This time, Chinese.
Kali ini, orang Cina.
Sweet and sour pork.
Babi asam manis.
Enjoy.
Menikmati.
Your favorite Chinese restaurant closed down.
Restoran Cina favorit Anda ditutup.
The owner got into a car accident.
Pemiliknya mengalami kecelakaan mobil.
He had no kids to take over, so it's closed.
Dia tidak punya anak untuk diambil alih, jadi sudah tutup.
Have you met him yet?
Apakah kamu sudah bertemu dengannya?
If it's not good enough, ask him to make one for you.
Jika itu tidak cukup baik, minta dia membuatkan satu untukmu.
Oh, we have a new member in the family.
Oh, kami punya anggota baru di keluarga.
Mirim. Come here.
Mirim. Kemarilah.
She's Jihoon's wife.
Dia istri Jihoon.
She's very shrewd.
Dia sangat cerdik.
Mirim. Say hello.
Mirim. Katakan halo.
Do I look here?
Apakah saya melihat ke sini?
- Yes.
- Ya.
Oh.
Oh.
Hello, Mother.
Halo ibu.
Is that it?
Apakah itu saja?
Ah...
Ah...
I'm Lee Mirim.
Saya Lee Mirim.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
We're expecting a grandchild soon.
Kami mengharapkannya seorang cucu segera.
A shotgun wedding.
Pernikahan senapan.
Jihoon's always been hasty.
Jihoon selalu terburu-buru.
Remember you had a hard time
Ingat, Anda mengalami masa-masa sulit
because he came out faster than expected?
karena dia keluar lebih cepat dari yang diharapkan?
Oh, honey.
Oh sayang.
I miss you, Shinae.
Aku merindukanmu, Shinae.
Grandpa.
Kakek.
Mom.
Mama.
Why did you have to die?
Kenapa kamu harus mati?
What's wrong with them all of a sudden?
Tiba-tiba ada apa dengan mereka?
Now, Jihoon is
Sekarang, Jihoon
your responsibility.
tanggung jawab Anda.
Mom.
Mama.
Why did you leave me?
Mengapa kamu meninggalkanku?
Jihoon.
Jihoon.
Dohoon. I'm so sad.
Dohoon. Saya sangat sedih.
Mom. Why did you have to leave me?
Mama. Kenapa kamu harus meninggalkanku?
Bring Mom back.
Bawa Ibu kembali.
Mom.
Mama.
I miss Mom.
Aku rindu Ibu.
Dohoon. Bring Mom back.
Dohoon. Bawa Ibu kembali.
Mom.
Mama.
So this whole thing...
Jadi semua ini...
How long does this go on?
Berapa lama hal ini berlangsung?
It's over now.
Sekarang sudah berakhir.
Give me Mom.
Berikan aku Bu.
I miss Mom.
Aku rindu Ibu.
Pork hock's here.
Daging babi ada di sini.
You said you wanted it.
Kamu bilang kamu menginginkannya.
But I'll get fat if I eat at night.
Tapi saya akan menjadi gemuk jika saya makan di malam hari.
Pork hock's here.
Daging babi ada di sini.
Did you order it from Jangheung Jokbal?
Apakah Anda memesannya dari Jangheung Jokbal?
Your favorite forefoot.
Kaki depan favorit Anda.
Pork hocks.
hock babi.
Who are you?
Siapa kamu?
Sorry to visit you at this hour.
Maaf mengunjungi Anda pada jam segini.
I'm Kwon Dohoon's boss,
Saya bos Kwon Dohoon,
Chief Oh Chunryun.
Ketua Oh Chunryun.
Chief Oh Chunryun?
Ketua Oh Chunryun?
Oh!
Oh!
Chief Oh?
Ketua Oh?
What? Chief Oh is here?
Apa? Ketua Oh ada di sini?
Dohoon's boss Chief Oh?
Bos Dohoon, Ketua Oh?
He came on his own?
Dia datang sendiri?
Let me see.
Coba saya lihat.
Chief Oh?
Ketua Oh?
It was a she, not a he.
Itu dia, bukan dia.
Things are gonna get hot.
Segalanya akan menjadi panas.
Very hot.
Sangat panas.
Oh, my goodness.
Ya ampun.
But she's pretty.
Tapi dia cantik.
If his boss is that pretty, did he...
Jika bosnya secantik itu, ya...
It's not a guy.
Itu bukan laki-laki.
Why did she come at this hour?
Kenapa dia datang jam segini?
She's pretty.
Dia cantik.
Chief Oh.
Ketua Oh.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
You told me to come.
Anda menyuruh saya untuk datang.
Delivery.
Pengiriman.
Hey.
Hai.
Wait.
Tunggu.
Chief Oh was a woman?
Ketua Oh adalah seorang wanita?
- Was it just me? - I thought he was a man too.
- Apa hanya aku? - Kupikir dia laki-laki juga.
I didn't know she was a woman.
Aku tidak tahu dia seorang wanita.
Hey. What's going on?
Hai. Apa yang terjadi?
She's such a pretty boss.
Dia bos yang cantik.
Yura doesn't know, right?
Yura tidak tahu, kan?
You're hiding something.
Anda menyembunyikan sesuatu.
- Oh, my goodness - What's going on?
- Ya ampun - Apa yang terjadi?
Anything going on? Are you...
Ada yang terjadi? Apakah kamu...
I called Chief Oh.
Saya menelepon Kepala Oh.
Chief Oh...
Ketua Oh...
Why did you call her?
Mengapa Anda meneleponnya?
I told you.
Aku sudah bilang padamu.
I wanted to talk to her.
Saya ingin berbicara dengannya.
Bring her in.
Bawa dia masuk.
THE UNBREAKABLE BOND
OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
Why is Chief Oh
Mengapa Chief Oh
so nice to our family?
sangat baik pada keluarga kita?
You think money is everything?
Menurut Anda uang adalah segalanya?
Whoa.
Wah.
I know we called a truce
Saya tahu kita telah mengadakan gencatan senjata
and we made a promise,
dan kita sudah berjanji,
but we're not animals.
tapi kami bukan binatang.
Dad!
Ayah!
I'm booking a hotel room.
Saya sedang memesan kamar hotel.
I can't draw back anymore.
Saya tidak bisa mundur lagi.
If it was this dangerous,
Jika seberbahaya ini,
you should've given me proper information.
seharusnya kamu memberiku informasi yang tepat.
Do you have to work at such a company?
Apakah kamu harus bekerja di perusahaan seperti itu?